Repository: 103058167/nitrokey-documentation
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/shared-faqs.po
Languages: ja

source: **Q:** Which algorithms and maximum key length are supported?
ja: **Q:**どのようなアルゴリズムと最大鍵長に対応していますか？

source: See the following table:
ja: 次の表を参照してください。

source: Start
ja: スタート

source: Pro + Storage
ja: プロ＋ストレージ

source: curve25519
ja: カーブ25519

source: Brainpool 192
ja: ブレインプール 192

source: Brainpool 256-320
ja: ブレインプール 256-320

source: Brainpool 384-521
ja: ブレインプール 384-521

source: Generic Nitrokeys FAQ
ja: ジェネリック・ナイトロックス FAQ

source: **Q:** Which Operating Systems are supported?
ja: **Q:**どのようなOSに対応していますか？

source: Windows, Linux, and Mac OS X. Also some support (FIDO2) for Android.
ja: Windows、Linux、Mac OS Xに対応。また、Androidについても一部サポート（FIDO2）しています。

source: **Q:** What are the default passwords?
ja: **Q:** デフォルトのパスワードは何ですか？

source: **User PIN:** "123456"
ja: **ユーザーPIN:** "123456"

source: **Administrator PIN:** "12345678"
ja: **管理者用暗証番号：** "12345678"

source: **Firmware Password** (Nitrokey Storage only): "12345678"
ja: **ファームウェアパスワード**（Nitrokey Storageのみ）: "12345678"

source: **SO-PIN** (Nitrokey HSM only): "3537363231383830"
ja: **SO-PIN** (Nitrokey HSMのみ): "3537363231383830"

source: We strongly recommend to change these PINs/password to user-chosen values before using the Nitrokey.
ja: Nitrokeyを使用する前に、これらのPIN/パスワードをユーザーが選んだ値に変更することを強くお勧めします。

source: It depends. No one can copy the keys which are stored on the Nitrokey. But depending on the key creation process you can still store a backup of the keys elsewhere.
ja: 異なります。Nitrokeyに保存されている鍵は誰にもコピーできません。しかし、鍵の作成プロセスによっては、鍵のバックアップを別の場所に保存することができます。

source: If you want to have a backup of your keys, you need to think about it when creating the keys. More information and options for the key creation can be found in our :doc:`documentation <../pro/linux/openpgp>`.
ja: 鍵のバックアップを取りたい場合は、鍵を作成する際に考えておく必要があります。鍵の作成に関する詳しい情報やオプションは、 :doc:`documentation <../pro/linux/openpgp>`にあります。

source: **Q:** What can I use the Nitrokey for?
ja: **Q:** Nitrokeyはどのような用途に使用できますか？

source: See the `frontpage`_ for an overview of supported use cases.
ja: サポートされているユースケースの概要については、`frontpage`_をご覧ください。

source: **Q:** How large is the storage capacity?
ja: **Q：＊＊＊記憶容量はどのくらいですか？

source: Nitrokey Pro, Nitrokey Start, Nitrokey HSM and Nitrokey U2F don't contain storage capability for ordinary data (it can only store cryptographic keys and certificates).
ja: Nitrokey Pro、Nitrokey Start、Nitrokey HSM、Nitrokey U2Fには、通常のデータを保存する機能はありません（保存できるのは暗号鍵と証明書のみです）。

source: Nitrokey Storage can store and encrypt 8, 32, or 64 GB of data (depending on particular model).
ja: Nitrokey Storageは、8GB、32GB、64GBのデータを保存・暗号化することができます（モデルによって異なります）。

source: **Q:** What is the maximum length of the PIN?
ja: **Q:** PINの長さはどのくらいですか？

source: Nitrokey uses PINs instead of passwords. The main difference is that the hardware limits the amount of tries to three while a limit doesn't exist for passwords. Because of this, a short PIN is still secure and there is not need to choose a long and complex PIN.
ja: Nitrokeyは、パスワードの代わりにPINを使用します。主な違いは、ハードウェアが試行回数を3回に制限しているのに対し、パスワードには制限がないことです。このため、短い暗証番号でも安全であり、長くて複雑な暗証番号を選択する必要はありません。

source: Nitrokey Pro's and Storage's PINs can be up to 20 digits long and can consist of numbers, characters and special characters. Note: When using GnuPG or OpenSC, 32 character long PINs can be used but aren't supported by Nitrokey App.
ja: Nitrokey Storage'のPINは最大20桁の長さで、数字、文字、特殊文字で構成することができます。注：GnuPGまたはOpenSCを使用する場合、32文字の長さのPINを使用できますが、Nitrokey Appではサポートされていません。

source: **Q:** What is user/admin/firmware PIN/password for?
ja: **Q:** user/admin/firmware PIN/passwordは何のためのものですか？

source: **User PIN:** The user PIN is at least 6-digits long and is used to get access to the contect of the Nitrokey. This is the PIN you will use a lot in every day use e.g. for decrypting messages, for unlocking your encrypted storage (NK Storage only) etc.
ja: ユーザーPINは少なくとも6桁の長さで、Nitrokeyの保護領域にアクセスするために使用されます。このPINは、メッセージの復号化や暗号化されたストレージ（NKストレージのみ）のロック解除など、日常的によく使用するものです。

source: The user PIN can have up to 20 digits and other characters (e.g. alphabetic and special characters). But as the user PIN is blocked as soon three wrong PIN attempts were done, it is sufficiently secure to only have a 6 digits PIN. The default PIN is 123456.
ja: ユーザーPINは、最大20桁の数字とその他の文字（アルファベットや特殊文字など）を使用することができます。しかし、暗証番号を3回間違えるとブロックされるため、6桁の暗証番号だけでも十分に安全です。デフォルトのPINは123456です。

source: **Admin PIN:** The admin PIN is at least 8-digits long and is used to change contents/settings of the Nitrokey. That is to say after initializing the Nitrokey you probably won't need this PIN too often (e.g. if you want to add another password to the password safe of the Nitrokey Pro or Nitrokey Storage).
ja: 管理者用PINは少なくとも8桁の長さで、Nitrokeyの内容や設定を変更する際に使用します。つまり、Nitrokeyを初期化した後は、このPINを頻繁に必要とすることはないでしょう（例えば、Nitrokey ProやNitrokey Storageのパスワードセーフに別のパスワードを追加したい場合など）。

source: The admin PIN can have up to 20 digits and other characters (e.g. alphabetic and special characters). But as the admin PIN is blocked as soon three wrong PIN attempts were done, it is sufficiently secure to only have 8 digits PIN. The default PIN is 12345678.
ja: 管理者用暗証番号は、最大20桁の数字とその他の文字（アルファベットや特殊文字など）を使用することができます。しかし、管理者用暗証番号は3回間違えるとブロックされるため、8桁の暗証番号だけでも十分に安全です。デフォルトのPINは12345678です。

source: **Firmware password:** The firmware password should meet general password recommandations (e.g. use alphabetic characters, digits and special characters or use a usfficiently long password). The firmware password is needed to update the firmware of the Nitrokey Storage. See further instructions for update process here.
ja: **ファームウェアのパスワード：** ファームウェアのパスワードは、一般的なパスワードの推奨事項を満たしている必要があります（例：アルファベット、数字、特殊文字の使用、または十分に長いパスワードの使用）。ファームウェアパスワードは、Nitrokey Storageのファームウェアをアップデートするために必要です。アップデート方法については、こちらをご覧ください。

source: The firmware password is never blocked. An attacker could try to guess the password and would have unlimited attempts. Therefore you must choose a strong password. The default password is 12345678.
ja: ファームウェアのパスワードは決してブロックされません。攻撃者がパスワードを推測しようとしても、その試行回数は無制限です。そのため、強力なパスワードを選択する必要があります。デフォルトのパスワードは12345678です。

source: **SO PIN:** The SO PIN is used in the Nitrokey HSM only and is something like a "master" PIN with special properties. Please read this instructions carefully to understand the SO PIN of the Nitrokey HSM.
ja: **SO PIN:** SO PINは、Nitrokey HSMでのみ使用され、特別な性質を持つ"master"PINのようなものです。この説明書をよく読んで、Nitrokey HSMのSO PINについて理解してください。

source: **Q:** How many keys can I store?
ja: **Q:** 鍵は何本まで保存できますか？

source: The Nitrokey Pro, Nitrokey Start and Nitrokey Storage can store three RSA key pairs. All keys use the same identity but are used for different purposes: authentication, encryption and signing.
ja: Nitrokey Pro、Nitrokey Start、Nitrokey Storageには、3つのRSAキーペアを保存することができます。すべての鍵は同じIDを使用しますが、認証、暗号化、署名という異なる目的で使用されます。

source: Nitrokey HSM can store 20 RSA-2048 and 31 ECC-256 key pairs.
ja: Nitrokey HSMは20個のRSA-2048と31個のECC-256のキーペアを保存できます。

source: Nitrokey U2F stores a single ECC key pair but can be used with an unlimited amount of user accounts.
ja: Nitrokey U2Fは、1つのECCキーペアを保存しますが、無制限のユーザーアカウントで使用することができます。

source: **Q:** How fast is encryption and signing?
ja: **Q：**暗号化や署名の速度はどのくらいですか？

source: See the relevant product faq for details: (@todo add links)
ja: 詳しくは、各製品のfaqをご覧ください。(@todo add links)

source: **Q:** Do Nitrokeys contain a secure chip or just a normal microcontroller?
ja: **Q:** Nitrokeysにはセキュアチップが搭載されているのでしょうか、それとも通常のマイクロコントローラーが搭載されているのでしょうか？

source: Nitrokey Pro, Nitrokey HSM and Nitrokey Storage contain a tamper resistant smart card. To some extent this also applies to Nitrokey U2F but it's of lower quality. Nitrokey Start is implemented in the microprocessor.
ja: Nitrokey Pro、Nitrokey HSM、Nitrokey Storageには、耐タンパー性のあるスマートカードが含まれています。これはある程度、Nitrokey U2Fにも当てはまりますが、品質は低くなります。Nitrokey Startはマイクロプロセッサに実装されています。

source: **Q:** How good is the Random Number Generator (RNG)?
ja: **Q:** 乱数発生器（RNG）の性能はどのくらいですか？

source: **Q:** Is Nitrokey Common Criteria or FIPS certified?
ja: **Q:** NitrokeyはコモンクライテリアやFIPSの認証を受けていますか？

source: **Nitrokey Storage 1+2:** `Cure53`_ has performed an `independent security audit`_ of the hardware, firmware, and Nitrokey App.
ja: **Nitrokey Storage 1+2：** `Cure53`_は、ハードウェア、ファームウェア、およびNitrokeyアプリの`独立したセキュリティ監査`_を実施しました。

source: The security controler's hardware is Common Criteria certified (`Report`_; See `here`_, click "ICs, Smart Cards and Smart Card-Related Devices and Systems" and search for "NXP Smart Card Controller P5CD081V1A and its major configurations P5CC081V1A, P5CN081V1A, P5CD041V1A, P5CD021V1A and P5CD016V1A each with IC dedicated Software").
ja: このセキュリティ・コントローラのハードウェアはコモン・クライテリア認証を受けています（`レポート`_; `こちら`_を参照）。をクリックして、"NXP Smart Card Controller P5CD081V1A and its major configuration P5CC081V1A, P5CN081V1A, P5CD041V1A, P5CD021V1A, P5CD016V1A each with IC dedicated Software"を検索してください。）

source: **Nitrokey Pro 1+2:** The security controler's hardware is Common Criteria certified (`Report`_; See `here`_, click "ICs, Smart Cards and Smart Card-Related Devices and Systems" and search for "NXP Smart Card Controller P5CD081V1A and its major configurations P5CC081V1A, P5CN081V1A, P5CD041V1A, P5CD021V1A and P5CD016V1A each with IC dedicated Software").
ja: このセキュリティ・コントローラのハードウェアはコモン・クライテリア認証を受けています（`レポート`_; `こちら`_を参照）。をクリックして、"NXP Smart Card Controller P5CD081V1A and its major configuration P5CC081V1A, P5CN081V1A, P5CD041V1A, P5CD021V1A, P5CD016V1A each with IC dedicated Software"を検索してください。）

source: **Nitrokey HSM:** The security controler's hardware and operating system are Common Criteria certified (`HSM Report`_; See `here`_, click "ICs, Smart Cards and Smart Card-Related Devices and Systems" and search for "NXP J3A080 v2.4.1 Secure Smart Card Controller (JCOP v2.4.1)").
ja: **Nitrokey HSM:** セキュリティ・コントローラのハードウェアとオペレーティング・システムはコモン・クライテリア認証を受けています（`HSM Report`_; `こちら`_を参照、"IC, Smart Card and Smart Card-Related Devices and Systems"をクリックし、"NXP J3A080 v2.4.1 Secure Smart Card Controller (JCOP v2.4.1)"を検索）。

source: **Nitrokey HSM2:** The security controler's hardware and operating system are Common Criteria certified (`Security Target`_; `HSM2 Report`_; See `here`_, click "ICs, Smart Cards and Smart Card-Related Devices and Systems" and search for "NXP JCOP 3 P60").
ja: **Nitrokey HSM2を採用しています。`Security Target`_; `HSM2 Report`_; `こちら`_、"IC, Smart Card and Smart Card-Related Devices and Systems"をクリックし、"NXP JCOP 3 P60"を検索してください）を参照してください。

source: Frequently Asked Questions
ja: よくあるご質問

source: Windows, Linux, and Mac OS X.
ja: Windows、Linux、Mac OS Xに対応しています。

source: Nitrokey Storage's PINs can be up to 20 digits long and can consist of numbers, characters and special characters. Note: When using GnuPG or OpenSC, 32 character long PINs can be used but aren't supported by Nitrokey App.
ja: Nitrokey Storage'のPINは最大20桁の長さで、数字、文字、特殊文字で構成することができます。注：GnuPGまたはOpenSCを使用する場合、32文字の長さのPINを使用できますが、Nitrokey Appではサポートされていません。

source: **Q:** What is the User PIN for?
ja: **Q:** ユーザーPINは何のためのものですか？

source: The user PIN is at least 6-digits long and is used to get access to the contect of the Nitrokey. This is the PIN you will use a lot in every day use e.g. for decrypting messages, for unlocking your encrypted storage (NK Storage only) etc.
ja: ユーザーPINは少なくとも6桁の長さで、Nitrokeyの保護領域にアクセスするために使用されます。このPINは、メッセージの復号化や暗号化されたストレージ（NKストレージのみ）のロック解除など、日常的によく使用するものです。

source: **Q:** What is the Admin PIN for?
ja: **Q:** Admin PINは何のためのものですか？

source: The admin PIN is at least 8-digits long and is used to change contents/settings of the Nitrokey. That is to say after initializing the Nitrokey you probably won't need this PIN too often (e.g. if you want to add another password to the password safe of the Nitrokey Pro or Nitrokey Storage).
ja: 管理者用PINは少なくとも8桁の長さで、Nitrokeyの内容や設定を変更する際に使用します。つまり、Nitrokeyを初期化した後は、このPINを頻繁に必要とすることはないでしょう（例えば、Nitrokey ProやNitrokey Storageのパスワードセーフに別のパスワードを追加したい場合など）。

source: Shop and Delivery FAQ
ja: ショップ＆デリバリーFAQ

source: **Q:** How long does the shipping take?
ja: **Q:** 発送にはどのくらい時間がかかりますか？

source: Germany: 2-5 business days
ja: ドイツ: 2-5 営業日

source: EU: 5-10 business days
ja: EU: 5-10 営業日

source: World wide: 2-3 weeks
ja: ワールドワイド：2～3週間

source: Germany: 1-3 business days
ja: ドイツ: 1-3 営業日

source: EU: 2-5 business days
ja: EU: 2-5営業日

source: World wide: 5-10 business days
ja: ワールドワイド。5-10営業日

source: **Q:** Pricing and VAT
ja: **Q:** 価格と付加価値

source: The Nitrokey GmbH has a heterogeneous customer base, private and enterprise customers, from Germany as well as inside and outside of the EU. With the pricing we want to ensure that all customers pay a uniform rate. For example, a large international corporation should pay just as much as a German private customer. Accordingly, the gross price (incl. VAT) for German private customers equals the net price (excluding VAT) for EU enterprise customers and all customers outside of the EU. This approach has been audited and is legally correct.
ja: Nitrokey GmbHには、ドイツ国内およびEU域内・域外の個人・企業を問わず、さまざまなお客様がいらっしゃいます。価格設定については、すべてのお客様が均一の料金を支払うようにしたいと考えています。例えば、国際的な大企業は、ドイツの個人顧客と同じように支払うべきです。したがって、ドイツの個人のお客様のグロス価格（VATを含む）は、EU企業のお客様およびEU域外のすべてのお客様のネット価格（VATを除く）に等しくなります。この方法は監査されており、法的にも正しいものです。

source: **Q:** How is the Bitcoin exchange rate calculated?
ja: **Q:** ビットコインの為替レートはどのように計算されるのですか？

source: At the time of ordering, our system takes the exchange rate from blockchain.info and adds 10% on top of it. The 10% are for our handling fees (exchanging Bitcoins back to Euro) and for the risk implicated by floating exchange rate.
ja: 注文時に、当社のシステムはblockchain.infoから為替レートを取得し、その上に10％を追加します。この10％は、当社の手数料（ビットコインをユーロに戻す）と、変動する為替レートに伴うリスクを考慮したものです。

source: **Q:** How to return goods?
ja: **Q:** 商品の返品方法について教えてください。

source: To return a goods (e.g. Nitrokey):
ja: 商品（例：Nitrokey）を返品する場合。

source: In case of a hardware defect, you can contact us and we will send you a shipping label. Pack the device in an air cushion envelope (not in an ordinary envelope!). Include the delivery slip or printout of the invoice with the shipment. Add a note of the reason for the return, e.g. "Withdrawal of the purchase" or "Exchange due to defect". It is sufficient to note the reason in handwriting on the enclosed invoice or delivery note. Address the mailing to our address.
ja: ハードウェアの不良の場合は、私たちに連絡していただければ、配送ラベルをお送りします。本体をエアクッション封筒に入れてください（普通の封筒ではダメです！）。配送伝票または請求書を印刷したものを荷物に添付する。返品理由を記入する（例：Withquot;Without of the purchase"または "Exchange due to defect"など）。同封のインボイスや納品書に理由を手書きで記載すれば十分です。郵送先は当社の住所です。

source: **Q:** Is there a Right of Withdrawal?
ja: **Q:** 撤退する権利はありますか？

source: There is a Right for most customers. Further details can be found here (https://www.nitrokey.com/right-withdrawal-consumers)
ja: ほとんどのお客様にRightをご用意しています。詳細はこちら（https://www.nitrokey.com/right-withdrawal-consumers）をご覧ください。

source: **Q:** Is there a warranty?
ja: **Q:**保証はありますか？
